Que vai ser, Angelina?
Era o Grogan,
a figura mais parva e suja
a oeste do rio Missouri.
Podes morrer de duas formas, anjo.
Rápida, como o ferrão da cobra,
ou lenta como os melaços em janeiro.
- Mas era outubro...
- Eu mato-te, nem que seja o 4 de Julho.
Onde está?
Vai para ali.
Disse-lhe para se ir embora,
agora que ele tinha o que procurava.
Ainda não, anjo.
Despe-te. Faz o que te mando.
Vá.
Era o fim de Grogan,
o homem que matou o meu pai,
violou e matou a minha irmã,
pôs fogo ao meu rancho,
matou o meu cão e roubou-me a Bíblia.
Mas se havia uma lei no Oeste...
Os bandidos tinham irmãos
que cavalgavam para sempre.
Mas de repente lá estava ele,
o meu amado Jessie.
Era o homem em quem confiava, o único.
O meu coração tremia quando ele vinha.
Mal podia esperar o calor do seu corpo.
Quando os lábios dele tocavam os meus,
sabia que não nos separaríamos.
Soube então que ficaríamos juntos
o resto das nossas vidas.
Para sempre.
Oh, meu Deus, está tão bom.
O...
...Fim.
CLUBE DE LIVROS DE ROMANCE
ESCRITORA DO ANO - JOAN WILDER
NÃO ESQUECER
- COMPRAR LENÇOS
Acabei, querido.
Queres celebrar?
Eu também.
Romeu, Romeu. Onde estás, Romeu?
Isto é Bumble Bee.
Já sabes,
não olho a despesas quando celebro.
À tua, Jessie.
Quem quer que sejas.
Acabaste?
Obrigada.
Vem cá, Romeu.
Está?
Oh, meu Deus, Romeu.
Que horas são?
Gloria. Vou chegar atrasada.
- Olá.
- Olá, fofinha.
Sra. Irwin, porque não vai de elevador?
Oh, fofinha,
nunca ando de elevador sozinha.
Sabe... os violadores.
- Onde vai com tanta pressa?
- Tenho de falar com o meu editor.
A propósito,
o carteiro não pôde deixar isto na caixa.
Eu disse que entregava.
Deve ser uma carta de amor.
- Sra. Irwin, gosta de se meter comigo.
- Eu sei, mas tenho esperança.
Senhora. Que tal um macaco
para o seu sobrinho?
Faço-lhe por $10. Bom negócio.
É mesmo bonito.
O seu namorado vai adorar. É provocante.
$9. $8, menos não.
Obrigada, mas não preciso de um macaco.
Mas é tão giro...
Esse é o apartamento da Menina Wilder.
Posso ser-lhe útil?
Se faz favor...
Afaste-se dessa porta.
Que é isto?
Frouxo. Frouxo.
Falhado. Falhado.
Grande falhado.
Muito zangado. Muito vago.
Muito desesperado.
Céus, muito feliz.
Olha para este tipo.
Sr. Convencido. Andei com ele.
Monte de lixo.
Espera aí.
Alto lá. Olha-me para este.
Que tal?
Não, ele não é...
Quem? O Jessie?
Pode parecer ridículo,
mas sei que há alguém para mim.
Sim? Onde?
Aqui de certeza que não.
Gloria, porque é que temos
sempre a mesma conversa?
Porque gosto de ti, Joan,
e detesto ver-te sozinha,
à espera de alguém que não
vai aparecer.
Está bem, Gloria.
Olha.
Lê e chora. Eu choro sempre.
- Eu telefono-te, está bem?
- Vá. Bebe mais uma.
- Não posso.
- Sou a tua editora. Eu mando.
Desculpa ter-te trazido para aqui.
Só queria que saísses.
Sei que tens trabalhado muito.
Sei que estás triste pela tua irmã.
Como é que ela está?
Sabes alguma coisa?
A Elaine? Falei com ela a semana passada.
Ainda está na Colômbia.
Já encontraram o corpo do marido?
Só uma parte.
Sabes o que é sinistro?
Recebi esta encomenda do Eduardo.
Deve ter sido mandada antes dele...
Meu Deus.
Imaginas?
O marido ser assassinado.
Como é que ela se sente?
Ela fica bem.
A Elaine sempre se... aguenta.
Ira.
O miúdo trouxe a rapariga.
Levam-na para o barco.
Olha estas mandíbulas, já vistes?
Devíamos ter revistado o quarto.
Ralph, quantas vezes tenho de te dizer?
Não está no país.
Este rapto põe-me nervoso.
É uma má ideia.
Só problemas.
Olha.
Já roubámos antiguidades que cheguem
para podermos viver bem
para o resto da vida.
Vamos embora desta retrete do 3º Mundo.
Só mais um. Confia em mim, Ralph.
Viste aquilo?
Aquele feio, ali em baixo?
Alguém vai morrer e tu andas aí
à volta de animais pré-históricos.
Vamos, Ira. Esqueçamos este.
Estou com um mau pressentimento.
Paras de te preocupar?
Já alguma vez te prejudiquei?
Nunca o faria. Não posso fazer isso.
Temos o mesmo sangue.
Não somos 2 pessoas.
Somos uma só.
Prejudicava-me a mim mesmo?
Olha para aquelas mandíbulas.
Romeu. Querido.
- Está?
- Está, Joan?
- Consegues ouvir-me?
- Elaine? Agora não posso falar.
Ouve. Ouve bem.
- Estou em apuros.
- Elaine, por favor.
- Joanie, estou mesmo em apuros.
- Que se passa?
Recebeste correio com a letra do Eduardo?
Algum envelope grande?
- Sim.
- Querida...
Vê se lá dentro
há algum mapa do tesouro.
Diz El Corazón.
Quero que me tragas
esse mapa à Colômbia.
Colômbia?
Meu Deus.
Em que tipo de alhada te meteste?
Joanie, por favor...
Vai ao Hotel Cartagena, em Cartagena.
Quando chegares, liga para este número.
64-58-24.
- Estás a escrevê-lo?
- Sim.
E não esqueças, não digas a ninguém.
Elaine, não posso ir à Colômbia.
Joanie?
Eles esquartejam-me.
Magoam-me.
Colômbia?
Sabes como aquilo é na Colômbia?
Eu sei.
Vendes bem nesses países machistas.
Há lá selvas, Joanie.
Insetos do tamanho de camiões.
- Revolucionários. Tens as vacinas?
- Vacinas? Quais vacinas?
Vês? Não estás preparada.
Espera aí.
Dizes-me o que se passa?
Porque estás a fazer isto?
A Elaine está em apuros.
Ela tem um problema doméstico.
Um problema doméstico?
O último problema da Elaine foi
encontrar o marido aos bocados.
Não posso permitir isto.
Não podes ir!
Eis o Romeu.
Promete-me que lhe dás de comer
e o pegas ao
colo uma vez ao dia.
Vais precisar de algo mais forte.
Escuta. Enjoas nos autocarros,
barcos, aviões, comboios.
Tu praticamente vomitas a andar
nas escadas rolantes do Bloomingdale!
Bem, muita gente enjoa nas lojas.
Joanie, por favor. Não vás.
Não serves para isto,
Joan, tu sabes.
Eu sei, mas é a minha irmã.
Dou-lhe de comer, mas nada de colo.
És doida.
O avião de Nova Iorque, ele já chegou?
Este é o autocarro para Cartagena?
Cartagena?
Você fala inglês. Ótimo.
Sabe dizer-me se este autocarro
vai para Cartagena?
Sim. Cartagena.
Excelente. Obrigada.
Obrigada.
Apanhou o autocarro errado!
Menina Wilder! Ela está
no autocarro errado. Que desastre.
Desculpe.
Com licença.
Desculpe. Sinto muito.
Desculpe incomodá-lo.
Pode dizer-me a que horas
chegamos a Cartagena?
Este é o autocarro para Cartagena?
Preciso de ir a Cartagen...
Que fazemos agora?
Onde está a minha mala?
Não tem de ir a pé.
Vem aí outro autocarro.
O quê?
Eles não sabem nada.
São campónios.
Outro autocarro? A sério?
Claro.
Há horários a cumprir,
até na Colômbia.
- O quê?
- A carteira.
Que...
Que diabo...?
Meu Deus!
Que aconteceu aos meus pássaros?
Filho da mãe!
Olá.
Requisito este carro em nome da lei.
Dê a volta. Vamos!
Oh, não. Sorte de cão.
Donde é que o conheço?
É americano.
Escarro-lhes. Odeio americanos.
São lixo. Porcos.
É francês?
Querida, parece que temos de
esperar um bocadinho mais.
Desculpe. Pode dizer-me onde
há um telefone?
- Não, senhora. Não faço ideia. Sinto.
- É importante que chegue a um.
Estamos todos com problemas
hoje, não estamos?
Pode dizer-me onde é a próxima cidade?
- Que tal Miami?
- Vai haver outro autocarro?
Acabou. Isto é hora de ponta.
- Tenho de chegar a Cartagena.
- Cartagena?
Anjo, está muito longe de Cartagena.
Cartagena fica além na costa.
- Mas disseram-me que este autocarro...
- Quem disse isso?
- Aquele homem que...
- O simpático que lhe puxou da arma.
Que mais lhe disse ele?
- Por favor, preciso de ajuda.
- Essa é a minha nova carreira, hã?
- É muito imp...
- Senhora.
Meio ano de trabalho foi
pelo cano abaixo, entende?
O meu jipe deu o berro.
Daqui a 5 minutos ficarei todo molhado.
Acalme-se, sim?
Estou sem tempo.
Eu pago-lhe.
Não compreende.
É uma questão de vida ou morte...
Quanto?
$50?
Caramba!
Disse que perdeu tudo o que tinha.
- Não o meu sentido de humor.
- Eu pago-lhe $100.
$200.
Eu ajudo.
- Por $500.
- O quê?
Eu pago-lhe $250.
Eu não sou barato,
mas posso ser enganado.
O meu preço mínimo para levar uma
mulher em apuros a um telefone é $400.
- Aceita 375 em cheques de viagem?
- American Express?
- Claro.
- Negócio fechado.
Ótimo.
Reúnam os homens!
Tem coisas de valor nessa mala?
Não. Sim, toda a minha roupa e coisas.
- Tem um guarda-chuva?
- Não.
- Um bom par de sapatos para andar?
- São todos assim.
Vamos poupar tempo.
Seu...!
Diabos, que viagem, hã?
Vou-lhe dizer, esta tornou-se
numa manhã e peras.
Você está bem?
Perguntei se está magoada?
Que se passa? Paralisou do pescoço
para cima? Está magoada?
- Não.
- Ótimo.
Como se chama?
Chamo-me Joan... Wilder.
Joan Wilder.
Joan Wilder, bem-vinda à Colômbia.
Ira...
Olá, mamã. Sou eu, o Irving.
Ralph, seu palerma, onde estás?
Calma, mamã. Dizes que nunca ligo...
Por amor de Deus, desembucha.
Está bem, primo. Como é habitual,
meteste-nos aqui numa alhada.
Primeiro, a parva da mulher
apanhou o autocarro errado.
Agora estou metido num complexo militar.
Estão a mobilizar-se
para a batalha de Iwo Jima.
- Sabem quem tu és?
- Que achas?
Vou lá acima, apresentar-me
a todos os polícias da aldeia?
E outra informação, primo.
Adivinha quem também está cá?
O Zolo.
Uma banana ao saguim. Ele acertou!
Tens razão. É o Zolo.
Dei-lhe boleia no meu carro.
Não só somos sequestradores,
como vou ter um encontro imediato
com um ganadeiro.
- Ele tem os rapazes com ele?
- Não, não, não.
Ele safa-se com os palermas locais.
Oh, não.
- Olha.
- Raios, Ralph. Traz-me esse mapa.
Não grites comigo, Ira. Não grites.
Olha, queres matar-me?
Leva-me para Queens e mata-me. Não me
deixes morrer na selva como uma cobra.
Ralph, raios, não importa o que
tens de fazer. Traz-me o mapa!
A mana foi pelo caminho errado.
E a terceira parte de que falei,
vai a segui-la.
- O homem que matou o meu marido?
- O carniceiro que o matou.
Um homem muito poderoso com
o seu próprio exército para o apoiar.
E quer ele se chame a si mesmo
Dr. Zolo, Ministro de Antiguidades,
ou Coronel Zolo,
Subcomandante da Polícia Secreta,
ele não passa dum carniceiro.
Veja-me aquelas mandíbulas, hã?
- Que se passa? Está indisposta?
- Não. Perdi o meu botão.
- Perdeu o quê?
- Perdi o meu botão.
Vai perder muito mais que isso.
- Eram italianos.
- Agora são práticos.
Nada do que é meu lhe é sagrado?
Só os seus $375.
Polícias.
Que diabo é que eles querem?
Não fiz nada recentemente.
Estou a disparar contra a polícia.
Espere. Ele anda atrás de si.
- Quem é você?
- Sou escritora de romances.
É o quê?
- Que faz aqui?
- A vida da minha irmã depende de mim.
Não me venha com essa.
Pensava que ia doar um rim ou algo assim.
Bolas, aí vêm eles.
Esta deve ser uma boa altura
para experimentar esses sapatos.
- Espere.
- Já não há acordo.
Espere!
Você só traz chatices.
Que é que você fez?
Acordou de manhã e disse,
"Hoje vou arruinar a vida a um homem?"
- Sabe para onde vai?
- Parece-me um trilho.
Isto é um trilho?
Você é um enguiço.
Que tal a ponte?
Aquilo não é uma ponte.
É arte pré-colombiana.
Não podemos atravessar aquilo.
Caraças!
Está bem.
Vamos aguentá-los aqui.
Fique atrás de mim.
Diabos. Devia ter dado ouvidos
à minha mãe.
Podia ser cirurgião plástico.
Ganhar $500.000 ao ano,
rodeado de mamas e cus.
Espero que esteja a tomar nota,
porque vai ter aqui
uma cena de morte real.
Escritora de romances, uma ova.
Com a breca.
- Não podemos atravessar.
- Não os apanhamos.
Que é que está a fazer?
A beber? Eu podia estar morto,
e você bebe?
Espere.
Sim, eu apanho-os. Vamos!
Paramos?
Faça favor.
Está bem?
Vamos.
- Está lá alguém dentro?
- Não.
Não, é um avião de carga.
Que é isto?
Isto? Dá 5 anos a prisão perpétua
nos EUA. E dois séculos aqui.
Marijuana.
Você fuma?
Andei na universidade.
Claro.
Muito bem.
Oh, como gosto destes pilotos.
O que é?
Esta é a bebida preferida da Elaine.
Vai falar-me dessa sua irmã?
Já falei dela.
O marido morreu
e eu vim dar-lhe apoio.
É verdade.
Pois. Sim, é a verdade.
Muito bem. Vou fazer uma fogueira.
Tem aqui fósforos secos?
Bem, olha só.
Não!
Devíamos ter uma conversa.
Está bem.
É o que chamo uma verdadeira
fogueira de acampamento.
Então, o resgate da sua irmã
é este El Corazón.
Quer dizer "O coração" em espanhol.
Este mapa aqui leva-nos ao coração.
Mas ao coração de quê?
Não quero saber.
Vê aqui onde diz que este El Corazón
está escondido na província de Córdoba?
Pois estamos mesmo no meio.
Tudo o que me importa é a minha irmã.
E esse mapa é a vida dela.
O diabo é que é. Seja o que estiver
no fim do mapa é a vida da sua irmã.
Pomos as mãos neste El Corazón,
depois tem algo para negociar.
- Sabia que ia acontecer.
- Sabia o que ia acontecer?
Só se importa consigo.
Soube logo que olhei para si.
Foi quando a salvei?
Vê? É isso.
Você não é delicado, não tem estilo.
Um verdadeiro homem não precisa de
chamar a atenção para os seus atos.
Você é... um convencido.
Sou o quê?
É um homem que saca dinheiro
a mulheres em apuros.
Um verdadeiro homem é honesto, franco
e digno de confiança.
Pode fazer o favor de olhar
para mim quando falo consigo?
É o que eu digo.
Se você tivesse modos...
Maldita serpente.
É venenosa?
Sim...
Mas muito saborosa.
Tem de arranjar catatuas de crista,
dão aí uns $800 cada.
Depois as de cauda vermelha.
Essas ficam perto dos $2.000 cada.
Acho que perdi uns 15.000 dólares
no acidente do autocarro.
Quer saber algo disparatado?
- O quê?
- Nem sei o seu nome.
Não me perguntou.
Desculpe, eu gostaria de saber.
Colton. Jack T Colton.
- Que quer dizer o T?
- Diabo, homem.
Os Doobie Brothers separaram-se.
- Quando é que aconteceu?
- Há quanto tempo está cá?
Uma eternidade. Não sei.
Esteve sempre no negócio das aves?
Não, não. Eu...
Não, eu era...
Fazia biscates.
As aves foram uma forma rápida de
obter o que queria.
E muito mais saudável que negociar nisto.
Que é que quer?
- Acho que vou pôr mais "lenha" no fogo.
- Não, por favor. Estou tonta.
Que quer, a sério?
Eu gostava mesmo de saber.
Vim para cá num barco de café
há cerca de um ano e meio.
Que vida aquela.
Mas apaixonei-me pelo mar.
Sim, adoro o mar.
Vagueia-se por lá sozinho.
Ninguém por perto.
É lindo.
É isso que quero.
Juntar dinheiro, comprar um barco,
e andar pelo mundo.
Então vai viajar, sozinho?
Sim.
Parece solitário,
Jack T Colton.
Bem,
que significa o T?
Totalmente de confiança.
Digo-lhe uma coisa.
Uma manhã e peras.
Tornou-se num dia do caraças.
Tenedor del Diablo.
A Forquilha do Diabo.
O Zolo.
- Simpáticos, não são?
- Traficantes.
Ponha um olhar de mau.
- Que se passa?
- Nada.
- Vai começar.
- O quê?
Eu devia ter dado ouvidos à minha mãe.
Está pronta?
Desculpem.
Senhores, precisamos de um carro.
Algum de vós sabe dizer-me onde...
Só há um carro na aldeia.
Juan, o sineiro.
O sineiro.
Obrigada.
Sineiro, uma ova.
Aquela fuselagem onde dormimos
é uma carga do Juan.
- Quer dizer que ele é traf...?
- Não fale alto, está bem?
- Um drogado...?
- Vá, vamos.
Calada. Isto, trato eu.
- Que quer, gringo?
- Fala inglês? Ótimo.
Sabemos que tem um carro.
Queríamos alugá-lo ou comprá-lo.
Temos de ir a uma cidade.
Que é que você pensa que isto é?
Uma pocilga?
Não. Isto é muito bonito...
- Ponha-se a andar.
- Amigo, não entende...
- Señor, eu...
Tudo bem.
Sem problema.
Joan Wilder. Escreva a fuga daqui.
Joan Wilder?
Joan Wilder? A Joan Wilder?
- Você é a Joan Wilder, a escritora?
- Sim, sou.
Eu leio os seus livros.
Li todos os seus livros. Entre.
Esta é Juanita Wilder, que escreve
os livros que vos leio aos sábados.
Entre.
Não acredito que esteja cá. Joan Wilder.
Tenho lido os seus livros nestes anos.
É uma honra tê-la aqui.
Não posso crer.
Bem-vinda à minha humilde casa.
A Joan Wilder!
Desculpe. Não me apresentei.
Sou o Juan. Eu moro cá.
A maior escritora.
Feche a porta.
Entrem. Estejam à vontade.
- Já leu o "Regresso de Angelina"?
- Não.
Aquela mulher faz-me fome.
- E o "Beijo Perverso do Amor"?
- Também não li esse.
Fique com ele. Tenho muitas cópias.
Tenho aqui "Os Saqueadores"
e estou à espera do "Segredo
de Angelina".
Ainda bem que está cá na Colômbia.
Quero mostrar-lhe a minha bela aldeia.
Temos telhados coloridos,
calçadas de pedra e campos muito ricos.
- Nasci cá, e também a minha família.
- O que quero é um telefone.
Nada de telefones. Odeio telefones.
Não tenho telefone.
Mas tome uma bebida. Relaxe.
Veja.
Gosta? Posso entrar
num dos seus livros.
A sua bebida.
Tenho Southern Comfort.
Ou Michelob, Kirin, Becks, Dos Equis,
Perrier, Anchor Steam,
Doctor Brown...
- E uma fotocopiadora?
- Sim, mas está avariada.
- Onde é o telefone mais próximo?
- A muitos km daqui.
- Podemos ir lá no seu carro?
- Quem lhe disse que tinha carro?
Os homens na aldeia.
Disseram-lhe que eu tinha carro?
Que engraçadinhos.
Referiam-se à minha mula, o Pepe.
Nada mal para uma mula, eh?
O Pepe está a aquecer.
- Porque paramos?
- Não posso magoar o meu porco.
Cuidado!
Vê aquela vedação ali?
Foi onde nasceu a minha mãe.
Vê aquela árvore? A 3ª desde o cume?
Foi o meu irmão que a plantou.
Pepe, vamos despistá-los.
- Este tipo é mais louco que eu.
- Gracias. Sim.
- O campo protegia-nos.
- Queria mostrar-vos este campo.
Este tipo que vos segue,
ele é muito persistente.
Não há problema.
A minha mula é à prova de fogo.
- Vê aquele rio?
- Aquele sem ponte?
- Abastece muitas aldeias.
- Como assim, sem ponte?
- Desagua no Amazonas.
- Aquele sem ponte.
- Aonde é que vai?
- A Fuga do Lupe. Usei-a muitas vezes.
Agora estão safos.
Precisa-se da mula para a Fuga do Lupe.
É impossível atravessar o rio nuns
Para além daquela montanha
o rio é revolto.
Muy peligroso.
Quedas de água, rápidos.
Como o país da Angelina. Não é, Joan?
O que aconteceu ao Lupe?
- Grande desilusão para a família.
- Imagino.
Ele foi para padre.
Tomei conta dos negócios.
Foi o melhor.
Eu não sou estroina.
Ele podia acabar enforcado ali
no El Tenedor del Diablo.
- Isso acontecia aos bandidos.
- El Tenedor del Diablo?
Muito bem.
Vamos embora. Estamos com sorte.
Desculpe não vos levar a Cartagena.
A partir daqui sou um homem procurado.
Mas há sempre um autocarro de manhã.
Ele leva-vos lá.
De todas as coisas que me podes dizer,
"eu perdi-a, Ralph",
é a que te dará mais dentes partidos.
Ouve, idiota.
Se eles atravessaram a selva,
não posso fazer nada.
Tenho um carro.
Não sou o Tarzan.
Passei por todas as poças de caca
num raio de 360 km.
Devias ver o rio que atravessei
esta manhã.
Por isso não me venhas com tretas,
seu cobardolas.
Tens sido uma vergonha para mim
e toda a família desde que nasceste.
E mais uma coisa, Ira...
És o sacana mais sortudo à face da
Terra. Ela está aqui.
- Ela está aí?
- Ela está mesmo aqui.
Ela vem direita à cabine.
Ela vem com um sujeito.
Como hei de saber? Ela gosta de
homens. E tu também, maricón.
- Sim, todos os quartos têm banho.
- Excelente. E também fala inglês.
Por acaso não tem uma fotocopiadora?
Sim. Temos uma lá atrás.
E é grande para um mapa destes?
Sim. Inteirinho.
Sim, entendo. Eu faço isso.
A Elaine está bem.
Esperam por mim amanhã.
Ótimo. Descontraia-se.
Não sei. Ele era tão convencido.
- Quem?
- O sacana que tem a Elaine.
Claro que era. E você vai levar-lhe
o que ele quer, o mapa.
Sim.
Bem, isto é o fim.
Acho que sim.
- $375. Foi esse o contrato, certo?
- Sim. Foi.
Posso pagar-lhe o jantar.
Parece que vai haver uma festa e peras.
Com prazer.
Ouça, reservei um quarto no hotel.
Porque não toma um banho?
Vou comprar roupas novas.
- Número sete.
- Sete? É o meu número da sorte.
O meu também.
É muito bonito.
Obrigada, Jack.
Acho que escreve bem.
É um livro bom.
A sério. É verdade,
estou bem impressionado.
A sério que estou.
- Nem sequer leu o livro.
- Eu sei.
Suponho...
é a minha forma de viver noutra época.
Se vivesse, não nos teríamos conhecido.
Trouxe-lhe algo.
El Corazón?
- Dancemos.
- Não sei dançar.
Eu ensino-lhe.
Perdi o meu lagostim.
Um dia, se tiver dinheiro,
levo-te numa viagem.
Só nós dois.
À volta do mundo.
Prometo que faço isso.
Porque não me roubaste o mapa?
Que estás a dizer?
Vi hoje aquela árvore,
a Forquilha do Diabo, que está no mapa.
- Sabes como estamos perto?
- Sim, mas que tem isso a ver?
Estive a pensar no que disseste,
acerca de ter trunfos na manga.
Sim. A melhor forma de ajudar a Elaine
é descobrir aquele tesouro.
Depois podias ir a Cartagena.
E jogar todas as cartas.
Gostava de navegar naquele barco.
Mas, Jack, se tivermos de desistir
para salvar a Elaine...
Desistimos. É a tua irmã.
Sim. Claro que desistimos.
Mas pelo menos temos essa vantagem.
Vamos a isso.
Ele não desiste.
- Que estás a fazer?
- A fazer ligação direta.
Tenta a chave.
Cá está. Isto é o altar.
Vamos.
Isto...
Não pode ser só isto.
Tem de haver outra pista.
As marcas mudam, as coisas crescem.
Tudo isso, sabes.
Estás a ouvir aquilo?
Uma queda de água.
Olha, Jack.
Porreiro!
- Estás bem?
- Sim.
Tem de ser isto.
Que significa Leche de la Madre?
- Leche de la Madre?
- Sim. Está no mapa.
Significa "Leite da Mãe".
Leite da mãe?
Diabos me levem.
Mamã, cheguei.
- Não acredito que estou a fazer isto.
- O quê?
À procura dum tesouro contigo.
Jack?
Sim?
Nunca me senti tão bem com alguém.
Nunca me disseram isso antes.
É uma estátua valiosa.
Alguém tem um sentido de humor doentio.
Espera lá.
No meu 1º livro, "Tesouros de Luxúria",
escondi um tesouro dentro da estátua.
Meu Deus, estamos em apuros.
Frase do ano, cretino.
Não há mais ninguém a seguir-te?
Ponham isso no saco.
Vamos.
Vá, antes que o Batman regresse a casa.
Há muito que desejava ter um chauffeur,
Menina Wilder.
Deixa-me, tinhoso! Deixa-me!
Tinhoso, eu? Pelo menos sou honesto.
Roubo a pedra.
Não a tento surripiar nas costas dela.
Espera. Foi ideia minha roubar a pedra.
É o que todos os vigaristas
tentam fazer crer.
Ele fê-la pensar assim, sua palerma.
Entre e conduza. Ande.
Ande.
Vê o que é ficar preso...
Minha nossa!
Entra.
- Por onde vamos?
- Segue aquela pedra.
Polícia montada!
Prego a fundo.
- Aonde vais?
- Aonde vou?
Que tal Fuga do Lupe?
Aonde vais? Para de rodar o volante.
Não vais a lado nenhum.
Agora que vamos fazer?
Salta.
Joan Wilder! Que regresso!
Pensei que te tinhas afogado.
Afoguei-me.
- Estás bem?
- Claro.
Excelente. Ótima.
Só que estás desse lado.
- É impossível atravessar isto.
- Fizeste de propósito.
Que raio estás para aí a dizer?
Caímos na queda de água.
Admite. Tinhas tudo planeado.
Sabia que não podia confiar em ti.
Como se chama o hotel em Cartagena?
Hotel Cartagena. Que importa?
Bem. Agora vai em direção ao pôr-do-sol
e chegas lá. E lá estarei.
Sim, claro. ComEl Corazón
no bolso. E a minha irmã?
Eles não precisam de saber disto.
- Tens o mapa.
- Tu tens a pedra.
Vou lá ter contigo.
Confia em mim.
O quê?
Finalmente chegou.
- Tem o mapa?
- Sim. Trouxe-o. Quero falar à Elaine.
Não, não pode antes de eu o ver.
Vá à janela.
Vê o forte do outro lado da baía?
A torre?
- Sim.
- Apanhe o táxi à entrada do hotel.
Esteja lá daqui a 2 horas,
sozinha.
- O Jack Colton deu entrada no hotel?
- Nos últimos dois minutos, não.
Aqui.
Pare aí.
- Deixe-me ver o mapa.
- Onde está?
- Deixe-me ver a Elaine.
Joanie?
Deixe o mapa e recue.
Se este não for o verdadeiro...
Se pregou uma partida...
Joan Wilder,
você e a sua irmã...
podem ir embora.
Pronto.
Está tudo bem.
Não te encontrei no hotel.
Nenhum de nós te encontrou.
Sua desmiolada.
Deixou-se seguir até aqui.
Este mapa não vale nada.
Eles já têm a pedra.
Eu tive-a nas minhas mãos, Ira.
Estas mãos que vão quebrar-te os ossos.
Mais tarde.
Onde está?
Não sei.
- Onde está a pedra?
- Não...
Cavámos. Não encontrámos nada.
Os crocodilos choram quando
comem a presa.
Já ouviu falar disso, decerto.
Mas já alguma vez viu?
Pare com isso!
Olha aquelas mandíbulas.
Pode evitar esta agonia.
Diga-me, onde está El Corazón?
Onde está o coração?
Onde está a pedra?
Bem. Deixe-a ir, sim?
- Ela não sabe onde está. Eu tenho-a.
- Onde está?
- Num lugar seguro.
Onde está?
Engasgue-se com ela.
Obrigado.
Baixem-se!
Vamos.
Depressa.
Bem,muchachos.Tragam o barco!
Aguentem-nos!
Deixem-me chegar ao barco!
Só mais um bocado.
Ira!
- Volta, Ira.
- Salta, Ralph.
- Não sei nadar. Tu sabes disso, Ira.
- Eu volto para te buscar.
- Prometes?
- Eu mando o barco de volta, Ralph.
- Quando?
- Em breve.
- Brevemente.
Não!
Onde pensas que vais, amigo?
Vá. Cospe-a.
Espera.
Joanie?
Como vai morrer, Joan Wilder?
Lentamente como um caracol?
Ou depressa como um meteoro?
Jack!
Vá, sacana. Ajuda-me.
Diabo.
Jack.
Está tudo bem.
Volta, Ira.
És meu primo, Ira.
Já te esqueceste?
A tua mãe, a minha mãe.
Por ali. Ele vai escapar.
Ele roubou tudo. Por ali.
Joanie?
Eis o que tens de fazer.
Vai ao consulado americano. Conta tudo.
- Aonde vais?
- Eles até podem acreditar.
Não fales no meu nome. Eu e a polícia
de Cartagena temos uma longa história.
- Elaine, foi um prazer.
- Vais-te embora? Vais deixar-me?
Vais sair-te bem, Joan Wilder.
Sempre te saíste.
Jack Colton!
Diabo.
Bem, é de longe o teu melhor livro.
É incrível como o escreveste depressa.
- Então gostas mesmo?
- Gosto? Olha para mim.
Fizeste-me chorar. Não digas
a ninguém ou arranco-te o coração.
Eu gosto do final quando ele
se atira da muralha e sai a nado.
Depois encontra-a no aeroporto.
Viajam juntos pelo mundo.
É incrível como fiquei comovida.
Estava inspirada.
Joanie, tu és uma romântica
irremediável de primeira classe.
Não. Esperançosa.
Romântica esperançosa.
Não, obrigada.
Nunca os uso.
Gosto das tuas botas.
Sim, aquele coitado de cauda amarela
teve uma indigestão fatal.
Morreu nos meus braços.
Não o culpo. Se eu estivesse para
morrer era lá que queria estar.
Não deixei de pensar em ti.
Até li um dos teus livros.
Então sabes como eles acabam todos.
Sei.
- Olá.
Legendas: Elza Susana Santos